ここでは空のunityプロジェクトで、多くのNPCのフレームワークを追加し、サンプルをインポートしています。
Miniを入れたバージョンのフォルダ構成です。
このフォルダ構造は以前のサンプルでも見たことがあるので、詳しくは説明しません。
ひとつ言っておきたいのは、デモのためにピックアップ・コンポーネントを
構造的にはミニMVCの外側にあり、コードの中にある。
サンプルの概要で、その理由を述べます。
まずはメインのサンプル・スクリプトを開きましょう。
先ほどと同じように、メインのサンプル・スクリプトを開いてみましょう。
以前のサンプルでは、いくつかのシリアライズされたフィールドがありました。
レベルである。
しかし、ここでは3つある。
このバージョンのミニMVCには3つのビューがあるからだ。
ビューをフレームワークに統合する方法はたくさんありますが、私が持っている良い流れは以下の通りです。
の関連ゲームオブジェクトからの参照をドラッグすることです。
ビュー、プレイヤー、UIをインスペクターウィンドウにドラッグします。
ここでミニクラスを作成し、参照を渡して初期化します。
シーンの階層構造を見てみましょう。
シーン階層では、メインのサンプルスクリプトが3つの参照をシリアライズしています。
シーンにある他の3つのゲームオブジェクトへの参照をドラッグしています。
スクリプトを含むプレイヤービュー、スクリプトを含む入力ビュー、そしてUIビューです。
スクリプト
もっと複雑なプロジェクトになると、UIやその他のビューの要素を以下のように分割したくなることは想像に難くない。
複数のゲームオブジェクト
各オブジェクトは独立して処理することもできるし、別の開発者に割り当てることもできる。
このあたりでコンフリクトや作業の重複が発生する可能性がある。
その理由は、プレイヤーはUIとは異なる役割をゲーム内で担っているという論理的なものであり
入力も全く異なる。
では、コードをもう一度見てみましょう。
ローラーボール・ミニです。
ミニNBCを実装しています。
これまでのサンプルでは、ベースとなるミニMVCクラスをサブクラス化していました。
サブクラスです。
モデル・ビュー・コントローラー・サービスを1つにまとめたい場合に有効です。
シンプルなプロジェクトでは、それぞれ1つずつ持つのが一般的です。
だから、それがデフォルトなんだ。
しかし、ここでは、規模を拡大するにつれて、より詳細な設定が必要になるため、単純に次のように実装します。
インターフェイスを実装することで、プロパティの構造をより柔軟に変更することができます。
他のサンプルと同じようにinitialized in contextを設定します。
モデルをセットアップし、複数のビューをセットアップし、複数のコントローラをセットアップし、サービスをセットアップします。
コンストラクタで設定します。
UIに対応する3つのパラメータを受け取ります。
これらはシリアライズされたフィールドで、使いやすくするためにシーンにドラッグするだけです。
initializeでは、コンテキスト、モデルサービス、コントローラを設定します。
コントローラでは、これまでよりも多くのパラメータを受け取っています。
このように
ミニにはビューとコントローラーが追加されています。
このコンストラクターはいくつかのパラメーターを受け取ります。
ここで初期化する順番は一般的には重要ではありません。
コンストラクタでパラメータを取るので、コントローラを最後に作成し、初期化も最後に行います。
初期化も最後に行う。
事前に渡したパーツはすでに初期化されていることが分かっている。
初期化されている
モデル、コントローラ、ビューの例は以前のサンプルで既に見ました。
そこで、ここではコントローラーを見てみようと思います。
コントローラクラスと以前のサンプルです。
このコントローラーはベースコントローラーを拡張しています。
繰り返しになりますが、1つのモデル、1つのビュー、1つのコントローラ、1つのサービスがある場合、ベースは最も理にかなっています、
これは良いデフォルトです。
しかし、例えば複数のビューを持つなど、より多くの関心事を持ちたい場合はいつでもそうすることができる。
それらを管理するカスタムコントローラーが必要です。
ここでは、以前見たようにAIコントローラーを実装し、その下に実装カスタムを行います。
これまでと同じように、コンテキストの初期化を行います。
コンストラクタの内部では、すべての引数を渡してそれを保存し、initializeの内部では、次のようにしています。
コンテキストで初期化された典型的なセットアップを行い、その後カスタムの詳細に移ります。
モデルからのイベントを監視し、ビューからのイベントを監視し、サービスをキックするように設定します。
UI再起動ボタンが呼び出されたら、いつでもローディングを停止します。
このメソッドも呼ばれる。
この実装は、ミニMVCでないバージョンで見たように、ユーザーに
というダイアログウィンドウが表示される。
サービスがロードされます。
これが呼び出され、入力されたモデル値を設定します。
Vueがイベントをディスパッチします。
このメソッドが呼び出されます。
ここで注目すべきことが2つある。
まず第一に、このモデルには現在ゲームオーバーなのか、それとも現在ゲームオーバーなのかという値が保存されている。
一時停止。
つまり、このコードの何カ所かで、このどちらかに該当する場合、ゲームオーバーになる。
メソッドから抜ける。
つまり、本質的には何も起こっていないのだ。
一時中断かゲームオーバーなら
そして、ごく一般的なパターンが見えてきた。
を聞いている。
ビューがメソッドを呼び出すと、このメソッドが呼び出されます。
コマンドに変換します。
また、ビューイベントのロジックをラジオ局のように放送することもできる。
コマンドという形で。
この時点で、この入力値（ベクトル）をリッスンすることができる。
この入力値は、プレーヤーが矢印キーを使ってどの方向に移動したかを示すベクトルである。
ピックアップとの衝突。
このメソッドが呼ばれます。 ピックアップが回収されたので不可視にし、音を鳴らしてから
0点から1点、2点、3点とカウントアップしていきます。
スコアの最大値が3ならゲームオーバー。
このサンプルを続けていくうちに、いくつかのパターンが見えてきた。
コントローラで、モデルからのイベントブロードキャストを見ている。
スコアが更新されました。
では、それを処理する方法をいくつか考えてみよう。
スコアが更新されることで、さまざまな関係者が関心を持つかもしれない。
例えば、UIは画面に表示される得点の数値を更新したいかもしれない、
特殊効果やオーディオなど、何か他の処理を行いたいかもしれない。
得点が変わるたびに
そのような懸念はすべて、モデルへの参照を取得し、同じイベントにサブスクライブして処理することができます。
ということになる。
それが一つの解決策でしょう。
しかし、このサンプルでは別の解決策をとっている。
モデルチェンジを聞いているのはコントローラだけで、コントローラは次のように変換している。
そのイベントをコマンドに変換する。
コマンドは無線局であり、どのような懸念に対しても放送されるため、これは特に簡単なことである。
このコマンドを聞くには、モデルを参照する必要がない。
それが差別化のポイントだ。
このコマンドを聞くのにモデルへの参照は必要ありません。
そして、この値でモデルが変更されると、同じセットアップでモデルが変更されます。
この値では、また同じ設定が見られます。
コントローラーは以上です。
ビューを見てみましょう。
例えばUIビューです。
さて、前にも説明したように、多くのMVCではモノの動作でなければならないという懸念はありませんが、これは
オプションである。
いつでもできる
そして、これはUI要素であり、Unity UIはmonoビヘイビアでうまく動作するからである。
シーンのゲームオブジェクトの上にビューを置くというアイデアが気に入ったので、ビヘイビアを拡張しました。
再起動ボタンがクリックされたら、いつでもイベントをブロードキャストできるようにカスタムイベントを作成します。
ここで
いつものようにコンテキストの初期化を行う。
UIのテキストフィールドやボタン、ダイアログウィンドウを参照している。
ユーザがrestartを押したとき。
initializeでは、restartボタンへのサブスクライブなど、ごく標準的なことを行っています。
イベント
このパターンは以前にも見たことがある。
ビューはいくつかのコマンド、放送されるラジオ局に興味がある。
UIビューは現在のスコアと最大スコアを表示する。
スコアとステータス・メッセージを表示するので、これらのコマンドをサブスクライブするのは理にかなっている。
ここで
複数の場所からスコアテキストを更新するので、ここで役立つメソッドがある。
得点変更コマンドが発生したら、ここでUIを更新します。
スコアMAXコマンド発生時にはUIを更新し、ステータスコマンド発生時にはUIを更新します、
ステータスを更新します。
コントローラの話をしたときに、様々な構成方法があることを話しました。
コミュニケーション
私がここで選んだ解決策は、UIがモデルを直接参照することなく
を直接リッスンすることです。
その代わりに、これらのコマンドを使って間接的に情報を取得しています。
多くのMVCを使用する上で、イベントをカップリングにするか、コマンドをカップリングにするかを選択することができます。
そして、あなたのニーズによって、それぞれの解決策に長所と短所があるでしょう。
パス
しかし、デモのために言っておくが、もしこのビューがモデルに直接アクセスしたいとしたらどうなるだろうか？
モデルからデータを読み込むためにそうするのは確かにベストプラクティスですが、それは推奨されません。
ビューがモデルに直接書き込むことは推奨されません。
それでは、UIビューのInitializeの構文を見てみましょう。
また、例として、スコアや変更されたコマンドをコメントアウトして、代わりに次のように聞いてみることもできる。
を直接聞くことができる。
その方法を見てみよう。
さて、どのモデルを参照したいのか、そしてコンテキストを使ってどのようにアクセスするのかはわかっています。
とモデルローカルを使えばいい。
ローラーボールのモデルが登録されていれば、それを取得することができます。
そして、気になるイベントを聞き、ここでスコアを出しているのだと思い、その値が出るたびに
リスナーを追加する。
手動でも自動でもいいので、新しいハンドラーを作ります。
適切なメソッドを作ればいい
そして、ローカルスコアを適切な値に設定することで、事前に起こっていたことをそのまま真似したい。
入ってくる値
ドキュメントのため
これらの引数の名前をより意味のあるものに更新することができる。
これで完成だ。
コマンドを使用する代わりに、モデルへの参照を取得し、モデルをサブスクライブする方法を示しました。
イベントにサブスクライブし、そのイベントを直接処理します。
ここで見られる多くの事柄と同様に、モデルの変更からビューへの通信のこのパターンは、次のようなことが起こり得る。
ここで紹介したのは、コマンドを使う方法と使わない方法です。
先ほど、デモのためにピックアップを別のフォルダに入れたと言ったが、これはそのためだ。
を別フォルダにしました。
プロジェクトでは、構造的にミニの中にあるものと、ミニの外にあるものを使い分けたい場合があります。
ミニ
これは外側にあるものの例です。
これはモデルビューコントローラーサービスの一部ではなく、ミニ自体の一部でもありません。
別の構造にすればよかったのに
しかし、ここではデモのために、外に座っているところを映しています。
この黄色いキューブには、それぞれこのピックアップ・コンポーネントが付いています。
その中身を見てみましょう。ピックアップコンポーネントのクラスでは、モデルビヘイビアを継承しています。
これは理にかなっている。
このように "キューブ "をシーンに配置し、回転などの動作をさせたいのです。
回転する立方体である必要がある、
拾われること、そして拾われたときにその結果を処理することである。
ここで、いくつかのローカルフィールドを復元し、このピックアップがゲームが一時停止しているのか、それともゲームオーバーなのかを知ることができるようにする。
このような高レベルのゲーム状態は、プレイヤーや敵、ピックアップなどの小さなパーツに使用されています。
よくあることです。
だからこのデモでは、その情報をどう受け渡すかを探っていたんだ。
でも、これからお見せするのは、実験的なアイデアです。
何が可能なのか、あなたの考えを広げる手助けをするものです。
これは必ずしもベストな方法ではないし、最もシンプルな道でもない。
いささかクレイジーなアイデアだ。
見てみよう。
このピックアップはシステムからやや外れたところで考えているため、選択したビューでもなければ、別のビューでもない。
気になるところだ。
どうすればビューの中からデータにアクセスできるのでしょうか？
シーンがウェイクアップし、このオブジェクトがウェイクアップしたら、ミニへのブリッジを作成します。
これが実験的解決策です。
これでコンテキストを確認し、コンテキストモデルのロケーターを確認した。
モデルロケーターはモデルを登録し、それを検索することができます。
このサンプルでは以前にも見たことがあります。
コンテキストロケーターはフレームワークの中ではここ以外では使われていない。
これはシングルトンで、どんなコンテキストでもコンテキストロケータに追加することができる。
このスコープを含め、どのスコープでもコンテキストを取り出すことができる。
だから、コンテキストが追加され、そのコンテキストにモデルが追加された場合は、いつでもチェックする。
そして、その変更をここで購読する。
イベントハンドラでは、気になる値のローカルバージョンを保存するだけです。
そして、ゲームが終わるか終わらないか、ゲームが一時停止されるか一時停止されないかに関わらず、各ピックアップがそのイベントをリッスンする。
そして適切に対応する。
この具体的な使用例では、私はこのような処理はしませんが、サンプルの1つではこのような処理が必要でした。
非ミニワールドとミニワールドの橋渡しをする方法をお見せしましょう。
これがその例だ。
実際の使用例としては、現在ミニワールドに対応していないゲームを持つことにした場合などが考えられます。
ハイブリッドソリューションにミニを導入したい場合、ここで紹介したテクニックを使うことができる。
を使えば、まだミニになっていない部分を気にすることができる。
|にできるようになります。
だから、この実験的な部分も含めて、何かアイデアがひらめけばいいなと思っています。
これで、このサンプルに必要なコードをすべて見ることができました。
以上です。